### zg游泳队被迫交出12枚金牌事件始末
~~https://new.qq.com/omn/20191212A0PHUX00.html~~
https://www.sohu.com/a/363290669_167342

但当时令人尴尬的是，zg代表队拿奖后，g外的运动员均拒绝与zg代表队握手。我们g内对此的反映是“老外输不起，急眼了”。

zg游泳运动员大规模使用兴奋剂，比较通行的说法认为源自1986年东德游泳教练克劳斯。兴奋剂在体育竞技上的运用，其实是一个gj的科技实力的不光彩体现。

当时zg游泳队大量使用的兴奋剂是一种激素，参赛的女运动员身材高大，肌肉粗壮，甚至隐约有胡须和喉结。

当时zg和日本的关系不太好，到底要不要参加日本主场的亚运会，zg内部是有争议的，不过最后还是去了。

根据日本人在zg运动员居住的酒店房间内的窃听器和摄像机的记录，zg人在房间内注射、服用药物。

最终，zg队被剥夺了12枚金牌。其中涉案的四名女运动员，就是开头提到的游泳队队员。此事在g际上被称为”近代运动史上最大的药物丑闻”。

zg瞬间成了药物的代名词。当时zg代表队声誉扫地，1996年zg代表队在亚特兰大奥运会开幕式上入场时，美国解说员说的是：“一支靠吃药得奖的队伍向我们走来。
